Hello! Let's build a fun image portfolio site.
Hallo! Lassen Sie uns eine lustige Bild-Portfolio-Website erstellen.
One of the biggest problems that people have and the hardest problem with CSS - is always making sure
Eines der größten Probleme, die Menschen haben und das schwerste Problem mit CSS - ist immer sicher
that we have our items displayed in the location that we want.
dass wir unsere Artikel an dem von uns gewünschten Ort angezeigt bekommen.
That is a really really difficult problem.
Das ist ein wirklich sehr schwieriges Problem.
And there are many many solutions to this problem.
Und es gibt viele viele Lösungen für dieses Problem.
One of the new ways and now it's probably the most popular way is called Flexbox. And we're going to be
Eine der neuen Möglichkeiten und jetzt ist es wahrscheinlich der beliebteste Weg heißt Flexbox. Und wir werden es sein
using that to create a beautiful image website.
Verwenden Sie das, um eine schöne Bildwebsite zu erstellen.
Let's get started.
Lass uns anfangen.
So I have an 'index.html' file here and a 'style.css' file in the same directory on my desktop.
Also habe ich hier eine 'index.html' Datei und eine 'style.css' Datei im selben Verzeichnis auf meinem Desktop.
So let's get started with our typical HTML file. I'm gonna title it CSS.
Beginnen wir mit unserer typischen HTML-Datei. Ich werde es CSS nennen.
And in the body we're going to have a header of 'Life in the Wild' and refresh.
Und im Körper werden wir einen Titel von "Life in the Wild" haben und auffrischen.
Perfect.
Perfekt.
And in here we're going to have a 'div' where that class of 'container'. Close that off and in here let's
Und hier werden wir ein "Div" haben, wo diese Klasse von "Container" ist. Schließe das ab und rein hier lass uns
add some images.
füge einige Bilder hinzu.
Now, if you remember, with images I can type in this and then 'Tab' with Sublime Text.
Nun, wenn Sie sich erinnern, mit Bildern kann ich dies und dann "Tab" mit Sublime Text eingeben.
And we don't have any pictures yet.
Und wir haben noch keine Bilder.
So for now let's just copy and paste and add 6 images
Also lassen Sie uns jetzt einfach 6 Bilder kopieren und einfügen
Save and refresh.
Speichern und aktualisieren.
OK! Let's start adding some of these images and I actually have a file full of these images for you and I'll
OK! Fangen wir an, einige dieser Bilder hinzuzufügen und ich habe tatsächlich eine Datei voller dieser Bilder für Sie und ich werde
attach it to the next lesson so you can also build it yourself.
Fügen Sie es der nächsten Lektion bei, damit Sie es auch selbst erstellen können.
So I'm just going to copy these quickly.
Also werde ich diese schnell kopieren.
There is a lot of copy and pasting.
Es gibt viel Kopieren und Einfügen.
Let's save that and refresh. All right.
Lass uns das speichern und aktualisieren. Gut.
We have our images and they're massive.
Wir haben unsere Bilder und sie sind massiv.
So let's make this a little bit smaller.
Also lass uns das ein bisschen kleiner machen.
300px;' and you might be asking yourself 'How can we don't do it here - on the individual images?'
300px; ' und du fragst dich vielleicht:Wie können wir das hier nicht machen - auf den einzelnen Bildern?
Remember: we can add attributes, but that means if we needed to ever change anything we have to individually
Denken Sie daran:Wir können Attribute hinzufügen, aber das bedeutet, wenn wir jemals etwas ändern müssen, müssen wir individuell
go into each image and change it versus just changing in one location.
gehe in jedes Bild und ändere es, anstatt nur an einem Ort zu wechseln.
So for now we're going to stick to the CSS size.
Jetzt bleiben wir bei der CSS-Größe.
Let's save that and refresh.
Lass uns das speichern und aktualisieren.
And obviously we need to link the file so let's add a link here and it will reference our 'style.CSS'.
Und natürlich müssen wir die Datei verlinken, also fügen wir hier einen Link hinzu, der auf unser 'style.CSS' verweist.
Save that and refresh.
Speichern Sie das und aktualisieren Sie es.
There you go!
Da gehst du hin!
We have our images look at that - some beautiful animals here. Now
Wir haben unsere Bilder darauf - einige schöne Tiere hier. Jetzt
Flexbox has a great resource.
Flexbox hat eine großartige Ressource.
Obviously from CSS tricks.
Offensichtlich von CSS-Tricks.
And this is pretty much all you need.
Und das ist so ziemlich alles, was Sie brauchen.
It shows you all the things that Flexbox can do and as you can see it allows you to play around with
Es zeigt Ihnen alles, was Flexbox kann und wie Sie sehen können, können Sie damit herumspielen
content and shift it around in a very nice way.
Inhalt und verschiebe es auf eine sehr nette Art und Weise.
I'm going to attach this link for you at the end of this video and you can take a look for yourself. For now,
Ich werde diesen Link am Ende dieses Videos für Sie anhängen und Sie können selbst schauen. Zur Zeit,
Let's learn a few Flexbox properties. We want to define that everything inside of this 'div' is part of
Lassen Sie uns ein paar Flexbox-Eigenschaften lernen. Wir möchten definieren, dass alles innerhalb dieses 'div' Teil von ist
Flexbox.
Flexbox.
Let's select it's called 'container'.
Lassen Sie uns wählen, es heißt "Container".
So let's do the 'container'.
Also lass uns den 'Container' machen.
And within this 'container' we will say that 'display' will be 'flex'.
Und innerhalb dieses "Containers" werden wir sagen, dass "Display" "flex" sein wird.
So that's how we activate Flexbox. Refresh.
So aktivieren wir Flexbox. Aktualisierung.
OK, we have a few changes which is nice but I don't want to scroll through this.
OK, wir haben ein paar Änderungen, was schön ist, aber ich möchte nicht durchblättern.
Ideally I can see everything without scrolling.
Im Idealfall kann ich alles ohne Scrollen sehen.
So one thing we want to do and again we can look down over here, at the suggestion we see the 'flex-wrap'
Also eins wollen wir machen und wieder können wir hier runterschauen, auf den Vorschlag hin sehen wir den 'Flex-Wrap'
might be something that we want to add. So let's do 'flex-wrap' and do 'wrap' and refresh.
könnte etwas sein, das wir hinzufügen möchten. Lassen Sie uns also 'flex-wrap' machen und 'wickeln' und aktualisieren.
Okay, that's perfect! So if I make this bigger you see that everything is wrapping around. OK.
Okay, das ist perfekt! Wenn ich das also größer mache, sieht man, dass sich alles umwickelt. OK.
But I think the content should be centered. It kind of looks weird to having everything to the left
Aber ich denke, der Inhalt sollte zentriert sein. Es sieht irgendwie komisch aus, alles auf der linken Seite zu haben
here.
Hier.
So again we can do something called 'justify-content' and then we can do 'center'. And refresh.
Also können wir wieder etwas tun, das 'justify-content' genannt wird, und dann können wir 'center' tun. Und erfrischen.
Perfect! And if we look on the guide over hear, 'justify-content' should be right over here. You
Perfekt! Und wenn wir auf den Guide schauen, hören Sie, 'justify-content' sollte hier drüben sein. Sie
can see all the properties that it has. Now that looks pretty good.
kann alle Eigenschaften sehen, die es hat. Nun, das sieht ziemlich gut aus.
And we did that pretty fast.
Und das haben wir ziemlich schnell gemacht.
Made a nice little portfolio website already.
Habe schon eine nette kleine Portfolio Website gemacht.
What else can we add. Now that we have this flexible container around our website.
Was können wir noch hinzufügen? Jetzt haben wir diesen flexiblen Container auf unserer Website.
Let's make the header a little bit prettier than it is now so that's the 'h1'. We can add 'h1' here and
Lassen Sie uns den Header ein bisschen hübscher machen, als es jetzt ist, also ist das "h1". Wir können 'h1' hier und hinzufügen
we'll say that the 'font-family' is...
wir werden sagen, dass die 'font-family' ...
I like this one [fantasy].
Ich mag diesen [Fantasie].
Let's save and refresh.
Lass uns speichern und aktualisieren.
Oh, I like that one. 'font-size',
Oh, ich mag das. 'Schriftgröße',
let's make it a little bit bigger.
Lass es uns ein bisschen größer machen.
We'll do '3em'.
Wir machen '3em'.
So if you don't remember what 'em' is.
Also, wenn du dich nicht erinnerst, was sie sind.
Make sure you check out the video.
Schaue dir das Video an.
OK.
OK.
So that looks better.
Das sieht also besser aus.
Maybe it'll be nice to have a bit of a border as well. So we can do 'border-bottom' because we only want
Vielleicht ist es auch schön, eine Grenze zu haben. Wir können also "border-bottom" machen, weil wir nur wollen
a border on the bottom and we'll do '2px solid pink' and refresh. OK.
eine Grenze auf der Unterseite und wir werden '2px solid pink' tun und aktualisieren. OK.
Perfect.
Perfekt.
That looks good but ideally I want a border just around this I don't want that in our section, so we can
Das sieht gut aus, aber im Idealfall möchte ich eine Grenze. Ich will das nicht in unserer Sektion, also können wir
actually just say that for 'h1', we want the 'width' to be '400px'. I save and refresh.
sagen wir einfach, dass wir für "h1" die "Breite" 400px haben wollen. Ich speichere und aktualisiere.
All right.
Gut.
Perfect.
Perfekt.
That looks good.
Das sieht gut aus.
And ideally this is centered so that the line underneath is well on the left side and right side is
Und idealerweise ist dies so zentriert, dass die darunter liegende Linie gut links und rechts ist
equally distributed.
gleich verteilt.
So again use something like 'text-align: center;'
Verwenden Sie also wieder etwas wie 'text-align:center;'
and you'll notice here that it's aligned in the center but not the web page center.
und Sie werden hier bemerken, dass es in der Mitte, aber nicht in der Mitte der Webseite ausgerichtet ist.
It's aligned in the center of the width of 400px but that looks good.
Es ist in der Mitte der Breite von 400px ausgerichtet, aber das sieht gut aus.
It will be actually nice to have a border on here as well so let's add the 'border-right: 2px solid pink;'
Es wird auch nett sein, hier eine Grenze zu haben, also fügen wir die 'Grenze rechts:2px solid pink' hinzu.
save and refresh.
speichern und aktualisieren
All right.
Gut.
That looks very nice.
Das sieht sehr gut aus.
And then the final thing I want add is I want to have some spacing between these images so I'm going
Und dann das letzte, was ich hinzufügen möchte, ist, dass ich etwas Abstand zwischen diesen Bildern haben möchte, also gehe ich
to add a 'margin:10px;' here and refresh.
einen 'margin:10px;' hier und erfrischen.
All right.
Gut.
Let's take a look at our website right now
Werfen wir einen Blick auf unsere Website jetzt
That looks very very nice.
Das sieht sehr sehr gut aus.
As you can see, Flexbox is a very easy thing to implement and it makes your websites look really really
Wie Sie sehen können, ist Flexbox eine sehr einfache Sache zu implementieren und es macht Ihre Websites wirklich wirklich aussehen
nice and you can position your content very easily, especially if you have these container like structures.
Schön und Sie können Ihren Inhalt sehr leicht positionieren, besonders wenn Sie diese containerähnlichen Strukturen haben.
I want to show you one last resource for Flexbox.
Ich möchte Ihnen eine letzte Ressource für Flexbox zeigen.
Again, this is a tool that you will see more and more of. And ideally you will build web sites using Flexbox
Auch dies ist ein Werkzeug, von dem Sie mehr und mehr sehen werden. Und im Idealfall werden Sie Websites mit Flexbox erstellen
instead of some of the older ways.
anstatt einiger der älteren Wege.
One way to get really really good at Flexbox is to play this game and it's called a 'Flexbox Froggy'
Eine Möglichkeit, wirklich gut in Flexbox zu werden, ist dieses Spiel zu spielen. Es heißt "Flexbox Froggy".
I believe.
Ich glaube.
Let's see. And here you're trying to get the frog onto the leaf.
Mal schauen. Und hier versuchst du den Frosch auf das Blatt zu bekommen.
This little home, so you can do something like 'justify-content: flex-end' and look at that! You get the
Dieses kleine Zuhause, also kannst du sowas wie 'justify-content:flex-end' machen und sieh dir das an! Du bekommst das
frog onto the leaf and you move on to the next round.
Frosch auf das Blatt und Sie gehen in die nächste Runde.
I'll leave this for you.
Ich überlasse das für dich.
It's a really really good way to learn Flexbox.
Es ist eine sehr gute Möglichkeit, Flexbox zu lernen.
I think this is probably the best way to do layout and CSS.
Ich denke, das ist wahrscheinlich der beste Weg, Layout und CSS zu machen.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss